# 요구사항 정의서

## 1. 개요

### 목적

`OnlyMe` 는 맞춤 주문 제작 및 예약 관리에 필요한 다양한 기능을 제공합니다. 사업장은 원하는 형식으로 Form을 생성하고 관리할 수 있으며, 공유를 위한 링크도 제공합니다. 이를 통해 여러 예약을 한 플랫폼에서 효율적으로 관리하고, 서비스 제공 과정에서 발생할 수 있는 혼란을 최소화하여 업무를 편리하게 처리할 수 있습니다.
또한, 소비자는 사업장에서 제공하는 Form을 통해 맞춤 주문 및 예약을 간편하게 진행할 수 있으며, 예약금 및 결제 기능까지 지원됩니다.

### 배경

#### 🏪 사업장

- 예약 관리를 위해 서로 다른 플랫폼에서 서비스를 생성하고 운영한다.
- 예약을 다이어리나 별도의 프로그램을 활용해 수작업으로 관리 한다.

#### 🛒 소비자

- SNS를 통해 맞춤 제작 및 서비스 업종을 탐색한다.
- 오픈 채팅방 링크를 통해 주문하거나 예약한다.
- 사장님이 제공한 텍스트를 복사해 직접 주문서를 작성해야 한다.
- 예약 확인 후, 안내에 따라 예약금 또는 결제를 진행한다.

⭐ : 이러한 불편 요소들을 소비자와 사업자의 관점에서 완화하고자 본 서비스를 제공합니다.

### 범위

주무 제작 혹은 예약이 필요한 사업장의 경우 복잡한 예약 및 관리 시스템을 사용하기 어려운 곳을 대상으로 합니다.

**중소형 사업장** : 맞춤 제작 서비스나 예약 기반 서비스를 제공하는 소규모 사업장

> Ex : 맞춤 케이크샵, 네일샵, 미용실, 스튜디오 등

## 2. 기능 요구사항

### 사업장 정보, 서비스 등록 및 관리

#### 🔎 사업장 기본 정보 입력

- 사업자는 사업장의 이름, 주소, 연락처 등 사업장 정보를 입력할 수 있습니다.

#### 🔎 사업장 상세 정보 입력

- 사업장의 유형(Ex. 제과점, 미용실, 네일샵 등), 제품 및 서비스, 이미지, 예약 정보 등의 상세 정보를 입력할 수 있습니다.

#### 🔎 사업장 서비스 관리

- 사업자는 제공하는 서비스를 등록 및 삭제할 수 있습니다.
- 사업자는 현재 서비스 제공 가능 여부를 표시할 수 있습니다.

#### 🔎 정보 수정

- 사업자는 등록된 사업장 기본 정보를 언제든지 수정할 수 있습니다.
- 사업자는 등록된 사업장 상세 정보를 언제든지 수정할 수 있습니다.
- 사업자는 등록된 사업장 서비스 상태 관리를 언제든지 수정할 수 있습니다.

### 사업장 인증 및 회원가입 & 로그인

- 사업자는 소셜 로그인을 통해 회원가입 및 로그인을 할 수 있습니다.
- 사업장은 사업자등록 번호와 사업장의 신원을 인증 할 수 있습니다.
- 모든 입력 필드는 공백이 허용되지 않으며 유효성 검사를 실행 합니다.

### Form 관리

- 사업자는 Form을 직접 커스텀하여 생성하고 관리, 수정, 삭제할 수 있습니다.

  - 이미지 삽입
  - 여러가지 input type 생성 가능( raido, checkbox, text )

- 만들어진 Form에 바로 접근이 가능한 링크를 제공 받습니다.
- 한 가지의 From이 아닌 다양한 From을 만들어 관리할 수 있습니다.

### 예약 관리

- 사업자는 소비자의 예약을 취소하거나 최종 확정 지을수 있습니다.
- 확정된 예약은 소비자에게 알림(카카오톡)으로 메시지를 보낼수 있습니다.
- 사업자는 확정된 예약을 리스트 형식과 달력 형식으로 확인 및 관리할 수 있습니다.
  - 필터링과 검색 기능을 통해 쉽게 예약을 확인할 수 있습니다.

### 결제

- 예약이 완료된 시점에서 소비자는 결제 API를 통해 결제할 수 있습니다.
- 소비자는 링크를 통해 결제 내역 확인 및 취소를 할 수 있습니다.

### 추가 확장 기능

- 사업자 맞춤형 쿠폰 발행 기능
- 온라인 영수증 발행
- 이벤트 및 광고 홍보 기능
- 소비자 리뷰 작성 및 확인
- 통계 분석 기능 제공 (사업장)

## 비기능적 요구사항

### 성능 요구사항

시스템은 100,000명 이상의 소비자 및 사업자에 대한 데이터를 실시간으로 처리할 수 있습니다. 주문 예약 프로세스의 응답 시간은 2초 이내에 빠르게 완료되어야 합니다.

### 보안 요구사항

데이터는 암호화되어 저장되어야 하며, 암호화 대상 데이터를 선택할 수 있습니다.
사용자 인증은 2단계 인증을 통해 이루어져야 합니다.

### 사용성 요구사항

사용자 인터페이스는 직관적이고 사용하기 쉬워야 합니다.
다양한 기기(데스크탑, 모바일)의 모던 브라우저에서 모든 기능 사용이 가능해야 합니다.
시스템을 사용하는데 브라우저 이외의 추가적인 소프트웨어 설치되지 않아야 합니다.

### 유지보수성 요구사항

시스템은 쉽게 업데이트 및 확장될 수 있습니다.
기술 지원을 위한 충분한 문서화가 필요합니다.

### 기타 요구사항

시스템은 최소 년 99.9%의 가용성을 유지해야 합니다.
모든 데이터는 최소 5년간 보관되어야 합니다.
